nn snneeenns nonruqnnrg, eet . ι

enntctlttts X.

Uirium indulgentie Ecclesia prosint metue.

ιιι decimum sie proceditur. Videtur puto indulgentie quos
Ecclesia iecit, etiarn mortuis prosint. Prinrd per cousuetudi-
nem Ecclesie‚ qne lacit predicari erucem, ιι uliquis indul·
gentiam nubent pro se, et duabus rel tribus et quaudoque
etiarn decern animabus, ten uirorum quim mortuorum ,quod
eset deceptio, uisi pro mortuis prodessent. Ergo indulgentie
mortuis prosunt.

ι. preterea, meritum totius Ecclesie est efficacius putu
neritum nnius persone Sed rneritnm personale suffragetur
defunctis. nt petet' ιι elargitione eleemosynarnm Ergo multi
lortiirs meritum Ecclesie, cni indulgentie innituntur

3, Ριιιιιιιι, ιι dulgentie Ecclesie prosunt illis quisunt de
loro Ecclesie. Sed illi quisunt in purgatorio, sunt de loro lle·
clesie3 elils eis Ecclesie'sunragtn nou prodessent. ergo ri-
detur quod indulgentie defunctis prosint-

Sed contra ‚ ed hoo quod indulgentie nlieui ιιιιιιι, requi-

. ritnr eausa corruentem, proque indulgentie duntur. Sed telis
censu non potest esse ex perte defuncti, quia nou potest ιι-
cere aliquid quod sit iu utilitatem ιιιιιιιιιι, pro que censa
precipue indulgentie deutur. Ergo videtur quod indulgentie
delnnetie uon prosint.

preterea, indulgentie determinentur secundini arbitrium
ens incientis. Si ergo indulgentie defunctis prodesse possept,
esset¹ ιι potestate ιιιιιιιιι indulgentiam, nt delnuctorn om·
uino liberaret lpoenn, qnod videtur absurdum.

(Corrcuusro. - Cirrn nrortni nihil horum pro quipus indul-
gentie dentur, tacere possint, sinpliciter et directe indul-
tertie rpsis non prosunt· secundario verli et indirecte suut
mortuis anxilio, si ea sit ιιιιιι enrorn nt etiarn eis prosint.)

despondeo dicendum, qnod indulgentia dupliciter elicui
prodesse pote'st: uno nrodo principaliter, elio ruodo seron·
dart. principaliter qnideun prodest ei qui indulgentem uppi-
pit, scilicet ιιι rapit ιιι ιιι (ιιι indulgentie detur, pt ppt

vnn. , 11

 

