tad succensuerunt, densa. err, aar. av.

amm impedisse. ln principio enim humani generis, solus patet 2
et matera matrimonio repellebantur, 'eo quod tunc temporis r
crat paucitas homiuum, et sic oportebat propagationi humani p
generis maximam curam impendere; uude nen erant remo· l

nenda nisi disperseratque matrimonio incompetentes eraut, r
etiam quantirm ad linem matrimonii principalem, qui eat ho- l
num prolis, ut dictumest. Postmodum autem, multiplicate 1
generenumano,parlegem llogsleplurespersonesrmtercepte, ,
guae jam concupiscentiam reprimere incipiebat. Unde , ut dicit p
Rnbhi Mogses, uomnee illa persone excepte suut duratri- p
monio, quae in unc lamina cohabitare solent,- a quia si inter ,
eos licit'e carnalis copula esse posset, marimum nuoeudvurn r
libidini praestaretur. Sed alios consanguinitatis gradus lex
uetus permisit, imd quodammodo praecepit, ut scilieet ple ce-
guatione sua uuusquisque uxorem acciperet, ue successionum
conlusio esset, etquis tunc temporis cultus diuinus per suc
‚cessionem generis propagabatur. Sed postmodum lege nova,
oue est lea spiritns et amoriis, plures gradus consanguinitatis
eunt prohibiti, quia J‘am per spiritualem gratiam, uon per
earnis originem, cultus liei derivatur et multiplicatur. Unde
oportet ut homines etiam magis acarnalibus retrahantur, spi.
ritualibus vacantes, et ut amon ampliirs diffundatur. Et idco

r antiquitis usque ad remotiores gradus consanguinitatis ma-
trimonium impediebatur, ut ad plures per consanguinitatem
et adfinitatem naturalis amicitia permanerem et indomabiliter
usque septimum gradum, tum quia ultra hoc nou de lacni
remanebat communis radicis memoria, tum quia septiformi
Spiritus sancti gratia concinnasset postmodum, cirea lunc
ultima tempora, restrictum est Ecclesia interdictum usquead
quartum gradum, qnia uitri inutile et periculosum erat gradus
consanguinitatis prohibere ε inutr'dequidom, quia ad remotio-
res consanguineos quasi nullum ludus majoris amicitiae , quim
ad extraneos habebatur, charitate iu multarum cordibus lni-
gesmere. Periculosam autem erat gradus consanguinitatis
probibere, qnia eoncupiscentia et negligentia prevalente, tam
numerosam consaugiuecrum multitudinem homines uon naa
observabant3 et sic laqueus damnationis multis inliciebatur ex
remotiorum graduum prohibitione. Satis etiam murmbater

 

