ton surrususuuunr, oonsr. uxuxru, ιιι. ιν.

ιιιιιιιιι ru.

Uirumio beatis pont resurrectionem sint omnies seusus
itu uuirt.

tui qunrtum sic proceditur. videtur quiid non sint ibi ιιιιιι
sensus iu totu. Tactus euim est u primus intur omnes ιΙιιι
ιιιιιι, ι ιι ιιιιιιιι ιι lt oe opimo (text. tr ). Sed corpore
ςιιιιιιι carebunt netu seusus tuctus, quin seusus unetos titio
ructu per immutationem corporis animulis ub aliquo exteriori
corpore praedomiunuto in ulique qualitatum uctirmum rel pus·
sincrum, quarum est tuctus discretivus3 quatis immutatio tnnc
esse ιιι poterit. Ergo nou eruut ihi omnessensus iu ιιιι.

2. Prie-terea, seusus gustus deseruit nemi uirtutis untri-
tiuns. Sed post resurrectionem hujusmodi actus nup mittut
dictum cst qnaest. LXXilt ‚ artic. upxrrrpu trustra esset ru
gustus.

3.· Ριιιιιιιι ,, post resurrectionem nihil corrumpetur, quin
totu creatura vestietur quodum uirtuteiucorruptionis. Sed sen·
sus odoratus ιι notu suo esse non potest nisi aliqui corrup
tione tuctu, quin odor noueeutitur sine ulique tumuli erupe-
ratione, qun in quidum resolutione consistit. Ergo muers
odoratus ιιι erit ihi iu suo tutu.

ι. Prummu, «auditus deservit disciplinas ‚u ut dicituriu
libro oc sento ct semoto. Sed ιιι erit post resurrectionem
beatis necessaris aliqua discipline per sensibilis, quin divini
snpientia replebuntur err ipsius Dei risione. Ergo nou erit iii
auditus.

t. Preietos, risio fit secundino quod in pupilia recipitur
species rei risae. Sed hoc nou poterit esse post resurrectionem
iu beatis.. Ergo uon erit ibi risus in actu, qui temen ostoun·
nium sensuum nobilior. Prohntio mediae ι rttuu quod estiu-
cidum in nutu, uon est receptivum speciei visibitis; uncte spe
culum directe positum sub ructio sotis riou representat spe·
ciem corporis oppositi. Seri pupilia, sicut et totum corpus.
erit claritate dotato. Ergo uon recipietur ibi uliquu speeies
cotoruti corporis.

 

