98 emineamus, onnsr. uro, rar. tv.

ris. Servitus autem mrporalis mnditio est, olm seruus sit-
qnasi instrumentum domini in operando. Et‘ideo proles im
libertate et servitute sequitur matrem3 sedin his que perti·
nent ad dignitatem, qne estex torma rei, seqnitur patrem,
siout in honoribus et municipiis, ultroneitate, et aliisbujns-
modi. Et boio etiam oonoordant oenones et lex llopsi, ut potet
and„ lllll. ln quibusdam tamen terris quae jure cirili non
reguntur, partus sequitur deteriorem molitionem, ut si poter
sit seruus, quamvis mater sit libera, erunt tilii serni3 non ta·
men sipost peractum matrimonium peterse io serrum dedit
nolente uxore, et similiter si sit econverso. Si autem uter-
que sit servilis conditionis, et pertineant ad diversos domi-
nos, tuno dividunt tilios, si plures sint, rel si unus butum,
unus alteri recompensabit depretia, et accipiet prolem natam
in sul servitium. Tamen non est credibile quod talis eonsue-
tulo possit esse ita rationabilis, sient illud quod multorum
sapientum diuturno consitio determinatum ost. Hoc etiam in
naturalibus invenitur, quod o receptum est iu recipiente per
modum recipientis, et non permotumdantis. o Et ideo ratio·
nubilo est qobo semen receptum io muliere art conditionem
ipsius trahatur.

bd primum ergo dicendum, qood quamvis pater sit dignius
principium matre, tammo mater (lat substantiam corporalem,
exparte cujus attenditur oonditio seruitutis.

bt secundnm dicendum, quod, in his quae ad rationem spe-
ciei pertinent, magis assimilatur lilius patri quim matri. Sed
io materialibus conditionibus, magis tebet assimilari matri
quim patri, quia res babet a lorma esse specificum, sed eon·
ditiones materiales babet inebria.

lid tertium dicendum , qnbd lilius assimilatur patri ratione

torma, quam habet in sul complemento, stom et puter. Et
ideo rutio non est ai propositum.

‚rid quartum (licendum ‚ quod, quia honor filii magis esi ex
putre quim comatre, ideo in genealogiis, in seripturis, et se·
eundum communem consuetudinem, magis nominantur tiliib ’
putre quim a matre3 tumen in bis qne at seruitutem mutant,
magis nubem sequuntur.

 

