itu, anonumum, numer. niv, aar. ι’.

,ad tertium dicendum, quod, sicud probabilius uidetur, qnam·
nis quidam contrarium dixerint, etiam draci non debent
eumdere ad sacros ordines sine consensu unorum, qnia ad
minus tempore ministerii sui mandarentur debiti redditione;
quo fraudari non possunt, secuudum ordinem juris, si eis
contradicentibus ant ignorantibus uiri ordines susceperint.

aad qnantum dicendum, quod, siunt dicitur, eo ipso qudd mn-
lien consentit, apud Grecos, quod vir suus ordinem sincipiti,
obligat se ad hou quod ipsein perpetuum alteri non nubat, ¹
qnia significatio matrimonii non serenetur, qua in matrimo-
uio scordotis precipui eripitur. stantem sine oonsensu ejns
ordinatur, nou videtur ad hoc teneri. ’

‚nd quintum dicendum , qntd matrimonium habet pro cansa
nostrum consensum non auum ordo, sed habet cansam sn·
eumenidum determinatam adeo. nt ideo matrimonium potest
impediri ex ordine precedente quod nou sit rerum matrime-
nium3 non autum ordo ex matrimonio quod non sit verns
ordo, quia sacramentorum uirtus est immutabilis, sed aetus
immani possunt impediri.

QUAESTIU LIV.

ne impedimento conronpiutnttuttr, tn pensor actitetur
consu.

Ι Deinde considerandum est de impedimento consanguinita-
migma quod queruntur quatuor ε 1⁰ Utrdm consanguinitas
convenienter i quibusdam definiatur. 2⁰ Utrirm eonvenieuter
distinguatur per gradus et lineas. ³⁰ Utrum de jure inmundi
matrimonium impediatur secundum aliquos gradus. pn Utrum

gradus impedientes matrimonium possint per statutum Euole-
uiuo determinari.

(1) En tv, Sunt„ dist to, qu. 1, art. 1 et seqq.

 

