nr nrsraurraruuuurnsouu montanum! mannans. 185

consummatum, non polest uir sino consensu uronis ad reli·
pionem lraudre ; potest autem ante mandem copulam, quando
cst tantdm copula spiritualis. Sed ille qui ad baptismum ac·
cedit, corporaliter otiam «consepelitur Christo in mortem.»
lit ideo solvitur d debito reddendo, etiam post matn'monium
consummatum. llel dicendum, quod er culpanda uuor proo-
jndicium patitur, quo conuerti mntomnit.

tid tertium dicendum, quod disparilnscultds incitporsonam
simpliciter illegitimam non aulem conditio seruitutis, sed
aoltm quando ignorata est. nt ideo non est similis ratio do
infideli et onoma

td pannum dicendum, pudd proles aul peruenit ad perlec-
, tam aulem, et lonc poterit libere sequi patrem fidelem vel
matrem infidelem3 rel est minori etate constituta, el lunc
delet dari lideli , non obcunte qudd indiget matris obsequio
nd educationem.

Ad quintum dicendum, qudd adulter per poenitentiam non
transit ad adam udum, sicul infidelis, por baptismum. lll
ideo nou est simiis rado.

nantuacus V. .

Utrumjldclls discedens ul uxore infideli, possit cllum ducem v

dd quintum sic proceditur. Videtur qudd fidelis discedens
ab uxore infideli, non possit aliam ducere in uxorem. Quia
insolubilitas est dc natione matrimonii, cim repudium uxoris
sit contra legem nature. Sed inter infideles erat nerum ma·
’ trimodiam. Ergo nullomodo potest illud matrimonium solui.
Sed, manente uinculo matrimonii ad unam, non potest ali·
quis eumalio mnuaher'o. Ergo 'fidelis discedens ab uxore
infideli, non potest cum aliu commisce.

2Praetorea‚ odmen superueniens matrimonio non solvil
matrimonium. Sed, si multer uelit cohabitare sino contumelia
creatoris, non soluitur uinculum matrimonii, quia uir nou
polest aiam ducerellrgo peccalum uxoris, qne nonnul
mhalitare sino mutumelia Creatoris, non soluit matrimonium,
nt libere possit uir olium morem ducere.

 

