liii ,oneremuru1,ouuer. nrt, unu. rr.

ilci tertium (licendum , quoi non bronurius uon potem ali-
quem tenure de sacrofonte, cium non sit membrum Ecclesiae,
cujns typum gerii iu baptismo succipiens, quamvis possit
baptizare, quia cst creatura lloi,'eujus typum gerit bantinum
uec tannen aliquam cognationem spiritualem contrahere potem,
quia ipse est expers spiritualis vitm, iu quamhomo primi) per
baptismum uasmtnr.

Anniculus lv,

Uirium cognatio spiritualia transeut ci viro in umorem.

nl errantum cic proceditur. Videtur quon coguatio spiritualis
non transeat irino in uxorem. Quia spiritualis uuio et cornu-
ralis nunt disparato et nicenorum generum. llrgo mediante
carnali conjunctione qna inter rimm et uxorem est, uon
transitur acl spiritualem cognationem.

2. Praeterea, magis conueniunt in spirituali generatione,
gne est caum spiritnrlis cognationis, pater et mater spiritua·
lis, quim nir qui est spiritualis puter, et uror. Sel paler et
mater spiritualis nullum or lroo spiritualem cognationem con-
trahunt. Ergo neu uror contrahit aliquam spiritualem uugna·
tionem ex lroe quid nir ejus sit pater alicujus spiritualis.

3. l’rceterea, potest contingere guod virent baptizatus, et
uror non est baptizata, sicut quanuoeut ab infidelitate con·
uersus sine alteriue conjugis conversione. Sel spiritualis co-
gnalio nou potest peruenire ad uon baptirutnm. lingo non
transit semper de niro ad uxorem.

t. Praeterea, nir et uxor poscunt aliquem simul cle sacro
ionte leuare (1). si ergo spiritualis cognatio iriro transiret iu
uxorem, sequeretur qnod uterque conjugum esset hie parer uel
mater spiritualis cjncclem3 quod est inconveniens.

sedecennalem spiritualia magis multiplicabilie snut quim
corporalia. Sed consanguinitas corporolia riri temnit acl nuum
per asinitatem. Ergo multi magio spiritualis cognatio.

(Conmnero. .- l'rnusit spiritualis coguatio l uiro in uxo-

(l) onir iti nulli lege prohibitum eet, ex Urbane ll, ae
titulun, nanu xxx, qu. i, cagr. Quod crottam⁸

 

