it surrnnururuu, oumsr. xnrr, aur. 1.

QUAESTIO XLVI.

De consensu eui advenit juramentoriam copulo earnalis,
iu duos ortieuioe diuisa.

Deindeoonsiderundum ast de consensu eui advenit juru-
mentum vei copule carnaiis.

Circa quod quaeruntur duo (t) : 1υ Uirium jurameutum ad-
junctum consensui per uerba de tuturo expresso, iaciat ma-
trimonium. 2⁰ Utrirm oopuia carnaiis, eidem consensui adve-
niens, iaoiat matrimonium.

ARTICULUS Ι.

varumjarumnuum udjranotum consensui perverto cie
futuro expresso, sociat matrimonium.

riri primum sio proceditur. Videtur quod jnramentum ad-
junctum consensui per verbu de tuturo expresso, faeiat rua.
trimonium. Nullus enim potest se obligare ut furiat contra jus
diuinum. Sed impiere jurameutum ‚ esi de jure diuino, ut
patet Mottir.,v :u Reddas autem Domino juramenta tua. u
Ergo per nuliam obligationem sequentem potest euenire quod
horno non debeat inplere juramentum pitius tautum. Si ergo
post eonsensum in aliquam per uerba de furtum, juramento
firmatum, uliquis alteri se obligat perreriae rie presenti,
videtur quod nihilominus debeat juramentum primum ser-
uare. Sed hoo uon esset, nisi illo juramento esset matrimo-
nium illud perfeetum. Ergo jurameutum adiunctum consensui
per rerba do futuro, fauit matrimonium.

m. Praeterea, ueritas diuina tortior est quim veritas hu-
meua² Sed per juramepium ueritate diuina sumatur aliquid.
Cium ergo uerba exprimentia eonsensum de praesenti, in
quibus est sola ueritas humana, matrimonium perficiant, vi·

a (1) Ex1V‚Semt., dist. 28, qu. i, art. 1 et i.

 

