B! uinonis. - 683

minui quoddam merito redditum. Quamuis doc propositum
aimnaudoiueuitintennptnni,integritate tamen urnis manente,
dummodo iu fine vite inueniatnu3 quia, ut supud dicturo eat,
uirginitas mentis reparari potest, pannis non uirginitas cau·
nis. si antem aureolum large accipiamus pro quocumque
gaudio,qnud in patria hamound super gaudium esseutiaie; sic
etiam incorruptis carne oumolu respondebit, denuoi propo·
situm non mouerint perpetuo uirginitatem semodi. Non
cuim cst dubium uudd de incorruptione corporis gaudebuntc
sicut et innocentes dn inne qnod immutes d peccato fuerunt,
quamuis etiam peccandi opportunitatem non habueruut, nt
patet iu pneris baptizatis. Sed nec non cst pcopuia acceptio
aureole, sed vaide communis.

dn primurn eigo dicendum , qnod iu·coctinendn,secnudiun
aliquid, majorem pugnum mannent uirgines, et, secundnm
aiiqnid vidue, ceteris prinum uirginibus enim concupiscen-
tiam inflammat experiendi duodenum, qnod ex unedoni qnasi
curiositate procedit, qua etiam dt ut nunno tinentiis videet
que uunqmuusidi13etetiaru quaudoque eis eoncnpisceutianu
auget estimatio majonis detecnuouis quin nit secundnm ue·
siccem et inconsideratio eurum incommodorumque deiecta
dcci hujusmodiadjunguntur. unquentum ad noc vidue miun-
cem sustinent pugnam. majorem auten propter delectationis
memoriam. Et iu diversis unum alteri prejudicat, secundini
diversos hominis conditiones et dispositiones3 quidum enini
usuagis monentur hnc, nuncu iiio. Quidquid autern eit de
quantitate pugne, hnc tanuen canuno est quod periector est
sicoris uirginum quani viduarum. Peuiednsimum euim genus
uictoriae est et pulcherrimum. hosti nunqnam cessisse. &rond
tutem nnn debetur pugna, sed victorie depugna.

dd secundum dicendum ‚ qndd duplex¹ cuce noceat opinio:
<puidam euim dicunt quod bean virgo pio uirginitatis puaemin
nou nand adrentum,siccreoto proprie accipiatur secundnm - -
quod respicit pugnan3 onnon aliquid uacet majos nemeto,
psopter perfectissimum propositum uirginitatis oewnude. diii
ucud. dicunt qndd aureolam etiam subpcnpuia catione ducentae
. nabet, et excellentissimam quamuis enim pungnam aon seu·
serit, pugnam tanuen carnisaiipuanu tabuit, sed ex vehementia

 

