l

¹ld sueruunrrruu,·cunsr. nm, ans. iv,

nem , eet peccatum veniale. Ergo actus pradictus uon potest
esse meritorius.

Sed contra, omnus actus quo impletur preceptum, est me·
ulterius, si cx charitate fiat. Sed actus matrimonialia est hit-
jusmodi, quia dicitur 1. Gom, illl: u Uxori uir debitum red·
dat. r> Ergo, eto. · ο

Praetereo, omnis actus uirtutis est medtorins. Sed actus
pradictus est actus justitia, quia dicitur redditio debiti. u
Ergo est meritorius. ’

(concursio. — lctus matrimonialis semper meritorius cst,
si ad ipsum homines religionis vel justitie virtute inducantur.)

Respondeo dicendum, quod, cim nullus actas ex deliberata
uoluntate procedens, sil indifferens, ut in sccumo librom)
dictumest, actus matrimonialis semper est peecatum, rel
meritorius, in eo qui gratiam hahet. Si euim ad actum nra·
trimnnialem uirtus inducat, vel justitio, ut debitum reddat,
vel religionis. ut proles ad cultum [tei procreetur, est meri·
’ torius. Stantem moueat libido sistens intra bona matrimonii,
ut scilicet nullo modo ad aliam accedere vellet, est peecatum
reniale. Sl arrtmn extrahere matrimonii elleratur, ut scilicet
cum quacumque muliere idem lacere proponeret, est peccatum
mortale. Natura aulem mouere non potest, quin uel ordinetur
ratione, et sic erit actor utstatim rel nun ordinetur, et sic
crit actus titidr'nir.

ad primum ergo dicendum, quod radix merendi, quntum
ad pramium substantiale, est ipsa charitrs3 sed quantiam ad
aliquod accidentale premium, ratio meriti considit iu dilli-
cultaie actds3 et sic actus matrimonii nou est meritorius, ssd
primo modo.

Ad secundum dicendum, quod trumo polest mereri, et iu
minoribus ironis, ei in majorinum undeuuanda aliquis minora
bona dimittit, ut majora iaciat, laudandus est, lmiuds meri·
torio actu discedens.

nd tertium dicendum, quid indulgentia quandoque. est de
minoribus malis; et sie indulgetur antus matrimonii, prout ad

(ll idest, Il. sent.. dist. ro, qu. l, art. 5. idem tracte·
tur 1, a, qu.18,art. 9. -

 

