nn immisisse couslrcmmrums. tm

bonurn prolis, repressio concupiscentie et multiplicatio ami-
dcte, ut ex dictis patet (art. d); qua omnitempore necessa·
m'a equaliter sunt. Ergo debuissent aqualiter omni tempore
gradus consanguinitatis matrimonium impedire3 quod nou est
rerum, edm modd usquc ad putantum, antiquitis usque ad sep·
timum gradtmr matrimonium consanguinitas impedierit.

t. Preterea,· una et cadem conjunctio non potest esse itt
genere sacramenti et iu genere stupri. Sed boc contingeret, si
Ecclesia haberet potestatem statuendi diuersum numerum in
gradibus impedientibus matrimonium sieut si aliqui in quinte
made, quando propititus tiit, conjuncti luissent, talis cou-
junctio stuprum esset3 sed postmodum eadem conjunctio, Ec·
clesid suam prohibitionem reuocante, matrimonium essct3
ct econverso posset accidere, si aliqui gradus concessi pos·
sent postmodum ab Ecclesia interdici. Ergo ridetur qudd po·
testam Ecclesiae uon se extendat ad luoc.

7. Praeterea, jus humanum debet imitari jus diuinum. Sed,
secundini jus'diviuum quod in ueteri lege continetur, non
equaliter currit prohibitio madunm in curcum et deorsum,
quia iu ueteri lege aliquis prohibebatur accipere in uxorem
sororem patris sui , nou tamen filiam fratris. Ergo neo modb
debet aliqua probibitio de nepotibus et patruis manere.

Sed eontra est, quod [lominus dicit discipulis: u Qui tos
audit, me audit. rr Ergo preceptum Ecclesiae babet tirmite-
tem, sicut preceptum liei. Sed Ecclesia quandoque probibuit,
et quandoque concessit aliquus gradus, quos lex vetus non
probibuit. Ergo illi gradus matrimonium impediunt.

Preietos, sicut otim matrimonium gentilium dispensabatur
pen leges civiles, ita nuno per statuta Ecclesiae. Sed olim lex
civilis determinabat gradm consanguinitatis qui matrimonium
impediunt, etqui non. Ergo et modb potest boc ilari per
Ecclesiae statutum.

(douuunsro. - Possunt Ecclesia statuto¹ aliqui consangui-
nitatis gratim matrimonium impedientes taxari, prout Ecclesia
lsplritu sancto edocta humano generi utile esse judica-
uerit.)

despondeo dicendum, qubd,secundirm dirersa tempora, in-

uenitur‘consaugulnitts secundom gradus diuersos matrimo· ⁴

 

